malaysian KUALA LUMPUR: Malaysia mengutuk tindakan beberapa negara Eropah yang menghentikan sementara pembiayaan untuk Agensi Bantuan dan Kerja Pertubuhan Bangsa-bangsa Bersatu bagi Pelarian Palestin (UNRWA) berikutan dakwaan kononnya
malaysian beberapa kakitangan agensi itu terbabit dalam serangan pada 7 Oktober lalu. Perdana Menteri, Datuk Seri Anwar Ibrahim
malaysian menyifatkan tindakan menghentikan bantuan dan sokongan kepada penduduk serta rakyat Palestin
malaysian khususnya di Gaza yang terus berdepan kesengsaraan
malaysian hidup sebagai tidak berperikemanusiaan. "Pertama kita kena kutuk tindakan ini. Kita tak boleh hentikan bantuan dan sokongan untuk rakyat dan penduduk yang berada dibawah
malaysian kekejaman ini. "Kita sedang bercakap isu pembunuhan beramai-ramai, ada isu kemudian mereka hentikan pembiayaan, ini tidak berperikemanusiaan. "Rakyat dan kanak-kanak
malaysian terbunuh, wanita terbunuh. (Tapi) kamu hanya ambil satu dua perkara teknikal," katanya
malaysian dalam temubual bersama Al-Jazeera petang tadi. Anwar berkata Malaysia tegas dengan pendiriannya untuk terus membantu Palestin dan rakyatnya di Gaza, menerusi bantuan yang sudah disalurkan menerusi Mesir sejak tahun lalu.
malaysian "Kita di Malaysia mengambil pendirian untuk terus menyokong (perjuangan Palestin) dan jika diperlukan kita akan tingkatkan sokongan itu. Kita tak
malaysian boleh hentikan sokongan pembiayaan untuk mereka," katanya. Anwar berkata, Barat perlu menerima realiti pendudukan Israel ke atas tanah Palestin sejak sekian lama, mencetuskan kemarahan penduduk di
malaysian Palestin. Malah katanya, kenyataan Israel mahu menghalau rakyat Gaza keluar dari tanah milik mereka sebagai
malaysian sesuatu yang tak boleh diterima. "Kamu (Israel) negara koloni. Kamu mahu ambil Palestin dan Gaza dan bercakap supaya
malaysian mereka keluar dari negaranya. Saya sokong pendirian Presiden (Mesir) Fatah Al-Sisi (tidak benarkan penduduk Gaza tinggalkan
malaysian tanah mereka), saya juga sama. "Isunya adalah itu tanah mereka, rumah mereka. Mengapa mereka perlu memilih untuk meninggalkannya atau kononnya mereka cuba melindungi pengganas. Rakyat Palestin mesti pertahan negaranya," katanya. Ditanya
malaysian keputusan kerajaan supaya syarikat perkapalan yang berpangkalan di
malaysian Israel, ZIM disekat dan tidak dibenar berlabuh di mana-mana pelabuhan di Malaysia, Anwar menegaskan negara ini mempunyai alasan jelas disebalik keputusan itu. "Setiap tindakan yang kita ambil, ya..ini
malaysian juga memberi kesan kepada perdagangan, tapi Malaysia negara demokrasi dan yakin
malaysian kepada perdagangan yang bebas. "Kita terus mengalu-alukan pelabur dari China dan beberapa negara Eropah. Setakat ini, tindakan itu tidak memberi kesan besar terhadap perdagangan dan pelaburan. Tapi saya harap ia akan
malaysian terus berjalan dengan baik," katanya. Pada 21 Disember lalu, Anwar mengumumkan keputusan kerajaan mengenai sekatan ke atas syarikat perkapalan berpangkalan di Israel, kapal menggunakan bendera negara itu atau
malaysian dalam perjalanan menuju ke sana,
malaysian berlabuh atau memuatkan kargo di mana-mana pelabuhan Malaysia. Keputusan itu yang
malaysian berkuat kuasa serta-merta sebagai tindak balas terhadap tindakan Israel yang mengetepikan prinsip asas kemanusiaan dan melanggar undang-undang antarabangsa menerusi pembantaian serta kekejaman berterusan ke atas rakyat Palestin. TAPAH: Atas dasar
malaysian kemanusiaan, penduduk Kampung Batu Melintang di
malaysian sini memberi makan dan minum kepada dua tahanan yang lolos dari Depot Imigresen Sementara Bidor sebelum pendatang asing tanpa
malaysian izin itu diserahkan kepada polis. Pesara guru, Razali Talib, 69, berkata dua
malaysian tahanan dalam lingkungan usia belasan tahun itu dikesan oleh kariah Masjid Jamek Ar Rahmaniah Batu Melintang ketika berada di masjid berkenaan pada awal
malaysian pagi tadi. Menurutnya, kerana berasa kasihan dengan keadaan
malaysian mereka, dia memberi tahanan itu dua bungkus mi goreng walaupun mereka tidak memintanya. "Bagaimanapun, seorang daripada tahanan iaitu yang (warga) Rohingya tidak mahu mi goreng sebaliknya dia minta maggi
malaysian (mi segera), manakala yang (warga) Bangladesh mungkin disebabkan terlalu lapar dia habiskan satu setengah bungkus mi goreng
malaysian tersebut," katanya ketika ditemui pemberita di sini hari ini. Menceritakan detik mula mengesyaki kehadiran dua tahanan itu, Razali
malaysian yang juga imam masjid berkenaan, berkata dia ternampak pendatang warga asing itu berada di dalam masjid ketika mahu mengerjakan solat subuh. Menurutnya
malaysian selesai mengerjakan solat sunat, dia lalu bertanya dua tahanan itu tentang asal mereka, namun tidak berpuas hati dengan
malaysian jawapan yang diberi. "Saya tanya asal mereka, seorang daripadanya jawab "saya Bangladesh", tetapi saya rasa dia berbohong kerana
malaysian mukanya seperti orang Rohingya (Myanmar). Saya biarkan dulu untuk teruskan dengan solat subuh dan mereka pun solat sekali," katanya. Razali berkata usai solat subuh,
malaysian dia terus meminta rakannya yang merupakan pesara polis, Mohd Isa Ariffin, 70, menghubungi pihak polis bagi memaklumkan tentang kehadiran dua pendatang asing tanpa izin itu. Sementara menunggu ketibaan polis,
malaysian menurutnya dia meminta siak dan bilal masjid mengawal pergerakan dua tahanan itu supaya tidak lari sambil berbual dengan mereka. "Seorang
malaysian tidak boleh cakap Melayu dan seorang lagi mendakwa dari Myanmar bekerja di kawasan ini. Saya syak mereka berbohong kerana selama ini tiada orang Myanmar atau Bangladesh kerja di sini," katanya menambah
malaysian dua tahanan itu berpakaian lengkap tetapi tidak memakai kasut. Razali berkata polis tiba di masjid itu selepas selesai tadarus al-Quran dan mengesahkan
malaysian dua pendatang asing tanpa izin tersebut merupakan antara tahanan yang lari dari depot imigresen sebelum membawa
malaysian mereka ke Ibu Pejabat Polis Daerah (IPD) Ipoh. Menurutnya, kampung berkenaan memang sentiasa dalam keadaan berjaga-jaga lebih-lebih lagi selepas ketua kampung memaklumkan kepada penduduk terdapat
malaysian insiden tahanan lari dari depot tersebut dua hari lepas. "Sebelum ini pun polis selalu masuk kampung dan ini adalah kawasan polis pencen. Apa-apa insiden yang berlaku, mereka akan
malaysian maklumkan untuk keselamatan kampung," katanya. Dalam kejadian Khamis malam, 131 pendatang asing tanpa izin iaitu 115 etnik Rohingya, 15 warga Myanmar dan seorang warga Bangladesh, telah
malaysian melarikan diri dari blok lelaki depot tahanan itu dan seorang daripada mereka meninggal dunia apabila terlibat dalam nahas jalan raya.
malaysian Terdahulu, Ketua Pengarah Imigresen Datuk Ruslin Jusoh mengesahkan 10 tahanan yang melarikan diri berjaya ditahan setakat pagi ini. KUALA LUMPUR: Datuk Seri Najib Razak boleh
malaysian dibebaskan daripada hukuman penjara seawal
malaysian Januari 2025 atau memohon parol bagi menjalani lebihan hukuman di luar penjara pada suku akhir tahun sama. Bekas Perdana Menteri
malaysian itu diberikan pengurangan hukuman sebanyak 50
malaysian peratus oleh Lembaga Pengampunan Wilayah-Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur yang akan menyaksikan beliau
malaysian bakal dibebaskan pada 23 Ogos 2028. Dalam satu kenyataan terdahulu, Lembaga Pembangunan mengesahkan hukuman penjara bekas Perdana Menteri itu dikurangkan daripada 12 tahun kepada enam tahun,
malaysian manakala denda terhadapnya dikurangkan daripada RM210 juta kepada RM50 juta. Peguam,
malaysian Kitson Foong, berkata tempoh penjara enam tahun itu boleh dikurangkan sebanyak satu pertiga atau dua tahun kerana kelakuan baik. "Oleh kerana beliau sudah
malaysian jalani hukuman penjara bermula 23 Ogos 2022, iaitu kira-kira setahun lima bulan, maka tempoh itu juga akan diambil kira. "Daripada jumlah itu, pengurangan akan dibuat sekali lagi dengan mengambil
malaysian kira penolakan hari cuti umum, kira-kira 15 hari setahun. Oleh itu, Najib boleh dibebaskan
malaysian seawal 2025 atau penghujung 2024," katanya kepada BH. Kitson berkata, Najib juga masih boleh menggunakan proses parol di bawah Seksyen 46E Akta Penjara untuk memohon supaya lebihan hukuman itu dijalani di
malaysian luar penjara, iaitu di rumah. Katanya, bekas Pengerusi Barisan Nasional (BN) dan bekas Presiden UMNO itu boleh memohon
malaysian parol selepas menjalani separuh daripada hukuman yang sudah diberikan melalui proses Lembaga Pengampunan.
malaysian "Dalam keadaan itu, beliau layak untuk memohon parol sekitar suku akhir 2025," katanya. Peguam, Datuk M Reza, berkata Najib masih boleh mendapatkan pengampunan penuh daripada Yang
malaysian di-Pertuan Agong ke-17, Sultan Ibrahim kerana pengampunan hak mutlak Yang di-Pertuan Agong. "Malah, sekiranya disabitkan sekali lagi atas pertuduhan lain, beliau masih boleh memohon pengampunan terhadap sabitannya," katanya. Terdahulu,
malaysian Urusetia Lembaga Pengampunan Wilayah-Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur, Labuan dan Putrajaya, Bahagian Hal Ehwal Undang-Undang, Jabatan Perdana Menteri turut mengumumkan denda perlu dibayar Najib dikurangkan daripada RM210
malaysian juta kepada RM50 juta. Namun, sekiranya denda itu tidak dibayar, tempoh penjara bagi Najib akan ditambah setahun dengan tarikh pembebasan beliau dijadualkan pada 23
malaysian Ogos 2029. Mesyuarat Lembaga Pengampunan Wilayah-Wilayah
malaysian Persekutuan Kuala Lumpur, Labuan dan Putrajaya Kali Ke-61 bersidang pada Isnin lalu. Menurut kenyataan itu lagi,
malaysian selepas mempertimbangkan pendapat serta nasihat, Mesyuarat Lembaga Pengampunan itu memutuskan Najib diberikan pengurangan 50 peratus bagi hukuman penjara, selain pengurangan denda
malaysian yang perlu dibayar. "Oleh yang demikian, Datuk Seri Najib Razak dipersetujui untuk dibebaskan pada tarikh pembebasan
malaysian awal, iaitu 23 Ogos 2028, dan denda yang
malaysian perlu dibayar sebanyak RM210 juta dikurangkan kepada RM50 juta. "Namun, sekiranya denda tidak dibayar, tempoh penjara beliau akan ditambah selama setahun
malaysian di mana tarikh pembebasan ialah pada 23 Ogos 2029," katanya. Pada 28 Julai 2020, Hakim Mahkamah Tinggi (kini Hakim Mahkamah Rayuan) Datuk Mohd Nazlan Mohd Ghazali, mendapati Najib bersalah atas tujuh
malaysian pertuduhan pecah amanah, menyalahgunakan kedudukan dan pengubahan wang haram dana RM42 juta milik SRC International Sdn Bhd. Sehubungan itu, Mohd Nazlan menjatuhkan hukuman penjara 12 tahun serta
malaysian denda RM210 juta ke atas Najib. Keputusan berkenaan dikekalkan Mahkamah Rayuan pada 8 Disember 2021 serta panel lima Hakim Mahkamah Persekutuan yang dipengerusikan Ketua Hakim Negara, Tun Tengku Maimun Tuan
indonesian Setelah sejumlah kampus seperti Universitas Gadjah Mada (UGM), Universitas Islam Indonesia (UII), dan Universitas Indonesia (UI) mengkritik kondisi demokrasi pemerintahan Joko Widodo atau Jokowi, sekelompok akademisi membuat deklarasi 'tandingan' yang menyerukan
indonesian kondisi Indonesia baik-baik saja. Mereka mengatasnamakan diri sebagai Alumni dan Akademisi Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta se-Indonesia. Dalam maklumatnya, mereka menyatakan bahwa Indonesia sedang dalam kondisi yang
indonesian baik-baik saja menjelang Pemilu 2024. "Dengan ini kami menyatakan Indonesia baik-baik saja dan sedang dalam proses demokrasi pemilihan umum yang sehat
indonesian dan demokratis," kata perwakilan Universitas Indonesia (UI) Kun Nurachadijat membacakan maklumat di Jakarta, Jumat, 2 Februari 2024. Maklumat tersebut, kata Kun,
indonesian disampaikan guna merespons berbagai akademisi
indonesian kampus yang menyebut Indonesia darurat kenegarawanan. Ia mengatakan bahwa Indonesia merupakan
indonesian negara hukum dan setiap warga negara harus tunduk terhadap Pancasila dan UUD 1945. Oleh sebab itu, kata dia, menurut dia sivitas akademika dinilai harus mematuhi
indonesian keputusan hukum di Indonesia. Selain itu, mereka juga mengatakan bahwa institusi perguruan tinggi tidak seharusnya melakukan manuver
indonesian politik praktis. "Apa pun yang sudah menjadi keputusan hukum di Indonesia, seyogianya dipatuhi sebagai warga negara apalagi sebagai sivitas akademika kampus yang terbiasa dalam lingkup pendidikan
indonesian ilmiah. Tidak sepantasnya menilai sesuatu dari sudut pandang politik praktis, apalagi melakukan manuver politik praktis juga," kata Kun. Berikutnya, mereka meminta sivitas
indonesian akademika perguruan tinggi Indonesia tetap mengawal demokrasi. "Kami meminta sivitas akademika di
indonesian pelbagai kampus seluruh Indonesia untuk tetap pada koridornya mengawal demokrasi yang sehat dan konstitusional," tutur Kun. Menindaklanjuti maklumat tersebut, mereka membuat satuan
indonesian tugas (satgas) guna mengawal proses demokrasi di Indonesia. Alumni dan akademisi PTN dan swasta se-Indonesia ini terdiri dari 17 orang, yakni Kun Nurachadijat dari UI, Tommy Rahaditia dari Universitas Trisakti,
indonesian Alfian Usman dari Institut Teknologi Bandung (ITB), Afriyan dari Universitas Pancasila, dan
indonesian Sriharyati dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS). Kemudian, Adi Baba dari Universitas Bung Karno (UBK), Mochammad Ichwam Hamzah dari Universitas
indonesian Islam Negeri Syarif Hidayatullah, Handiyono dari Institut Sains dan Teknologi Nasional (ISTN), Oscar
indonesian ZP dari Universitas Syiah Kuala (Unsyiah), dan Miko Vernandi dari Universitas Brawijaya. Berikutnya,
indonesian Subhan Hadil dari Universitas Jayabaya, Chaeruddin Affan dari Universitas Jenderal Soedirman, Iza Zulmeiyah dari Institut Pertanian Bogor (IPB), Arie dari Institut Kesenian Jakarta (IKJ), Agung dari Universitas Islam Indonesia
indonesian (UII), Ririen dari Institut Teknologi Indonesia (ITI), dan Timmy Rorimpandey selaku alumni Bulungan. Presiden Joko Widodo atau Jokowi ditinggal sejumlah pembantunya menjelang Pemilihan Umum atau Pemilu 2024. Sejumlah pejabat di lingkungan
indonesian kerja Jokowi menyatakan mundur dengan sejumlah alasan. Terbaru ada Mahfud Md selaku Menteri Koordinator Bidang Politik Hukum
indonesian dan Keamanan, hingga Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok sebagai Komisaris Utama alias Komut PT Pertamina (Persero). Lantas siapa sajakah pejabat Jokowi yang mengundurkan diri di tahun politik dan apa alasan mereka? 1.
indonesian Menkopolhukam Mahfud Md Mahfud Md resmi menyatakan mundur dari jabatannya sebagai Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (Menkopolhukam)
indonesian dari kabinet Presiden Joko Widodo atau Jokowi. Calon wakil presiden nomor urut tiga
indonesian itu menyebut surat pengundurannya secara resmi
indonesian akan diserahkan ke Jokowi ketika bertemu langsung. Mahfud Md pada Kamis sore, 1 Februari 2024 telah bertemu Presiden Joko Widodo di Istana Kepresidenan dan menyerahkan secara langsung surat
indonesian pengunduran dirinya sebagai Menkopolhukam. Keduanya berbincang-bincang dalam pertemuan tertutup di Istana Kepresidenan. "Saya sudah menyatakan, saya memilih berhenti sekarang. Ini momentum yang harus saya ambil sekarang," kata Mahfud Md. Mahfud pun
indonesian mengungkap alasannya mundur dari jabatannya tersebut. Pihaknya mengaku tidak ingin berseberangan dengan Presiden Jokowi, terutama selama dia masih tergabung
indonesian dalam Kabinet Indonesia Maju. Menurut mantan Ketua MK ini, tidak patut seorang menteri yang menjadi bagian dari pemerintahan punya sikap yang berbeda dengan pucuk
indonesian pimpinan tertingginya. "Memang kami bicarakan, saya harus mundur, itu titik. Kenapa? Tidak mungkin saya against (menentang) kebijakan atau against calon yang didukung Pak Jokowi. Lalu, saya masih terus
indonesian kan ndak bagus," kata Mahfud saat jumpa pers di Kantor Kemenkopolhukam RI, Jakarta, Kamis 1 Februari 2024. 2.
indonesian Komisaris Utama PT Pertamina (Persero) Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok Basuki Tjahaja
indonesian Purnama alias Ahok membenarkan dirinya telah mundur sebagai
indonesian Komisaris Utama alias Komut PT
indonesian Pertamina (Persero). "Ya, betul (telah mundur)," kata Ahok ketika dihubungi melalui aplikasi perpesanan kepada Tempo, Jumat, 2 Februari 2024. Ahok membenarkan ketika ditanya soal keputusan mengundurkan diri itu
indonesian agar ia bisa berfokus mengampanyekan calon presiden dan calon wakil presiden nomor urut tiga Ganjar Pranowo dan Mahfud MD. "Ya," jawabnya singkat. Pada 26
indonesian Januari 2024 lalu, Tempo sempat menanyakan soal alasan Ahok belum mundur dari jabatan Komut Pertamina. Kala itu, Ahok menyebut dirinya
indonesian tidak mundur karena tidak ditugaskan ikut kampanye. Jika ditugaskan ikut kampanye, dia akan mundur dari jabatannya. "Iya pasti akan disiplin ikut (kampanye
indonesian dan mundur dari jabatan)," kata Ahok 3. Deputi V Kepala Staf
indonesian Kepresidenan Jaleswari Pramodhawardani Di hari yang sama dengan Ahok, Deputi V Kepala Staf Kepresidenan Jaleswari Pramodhawardani juga menyatakan mengundurkan diri dari
indonesian jabatannya terhitung mulai Kamis, 1 Februari 2024. Jaleswari menyampaikan, secara formal proses permohonan pengunduran dirinya sudah diajukan kepada Presiden Jokowi melalui Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko. Jaleswari yang diketahui masuk dalam Tim Pemenangan
indonesian Nasional Ganjar Pranowo-Mahfud Md sejak November 2023, menyatakan mundur lantaran tidak ingin
indonesian dipersepsikan sebagai beban politik Presiden Jokowi. Pihaknya pun mengaku sudah lama mempertimbangkan untuk mundur dari jabatannya tersebut. "Pertimbangan
indonesian sudah cukup lama, namun di saat akhir, saya perlu fokus menyelesaikan tanggungan pekerjaan saya di KSP," kata Jaleswari
indonesian dalam keterangan tertulis yang diterima Antara, di Jakarta, Sabtu, 3
indonesian Februari 2024. 4. Deputi IV Kepala Staf
indonesian Kepresidenan Juri Ardiantoro Juri Ardiantoro mengajukan pengunduran diri dari jabatan Deputi
indonesian IV Kepala Staf Kepresidenan pada Senin, 6 November 2023 lalu. Juri menjelaskan, pengunduran diri dilakukannya untuk menjaga netralitas Apratur Sipil Negara (ASN). Hal
indonesian itu dikarenakan dirinya bergabung dalam tim kampanye salah satu pasangan Capres-Cawapres.
indonesian "Alasan pengunduran diri saya adalah untuk menjaga netralitas Aparatur sipil negara (ASN)
indonesian dalam Pemilu 2024. Saya akan bergabung dalam Tim Kampanye Pasangan Calon Presiden dan Calon Wakil Presiden," ujar Juri dalam keterangannya, dikutip Antara. Calon presiden
indonesian dan wakil presiden Ganjar Pranowo dan Mahfud Md menggelar kampanye akbar di Gelora Bung Karno (GBK),
indonesian Jakarta Pusat, pada hari ini, Sabtu, 3 Februari 2024. Untuk membantu pengamanan kampanye
indonesian akbar, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan
indonesian (PDIP) menurunkan sebanyak 2.000 personel yang berasal dari berbagai daerah. Selain
indonesian itu, kampanye akbar Ganjar-Mahfud diperkirakan dihadiri sekitar 134 ribu relawan. Ada pula yang membawa patung banteng seharga Rp 45 juta dan dapur umum. Berikut serba-serbi kampanye akbar Ganjar-Mahfud
indonesian yang dihimpun dari Tempo. 2.000 satgas dari berbagai daerah Sekretaris Departemen dan Posko Depan Pimpinan Cabang Solo PDIP Agus Wahyu mengatakan sebanyak 2.000 personel satuan tugas (satgas) PDIP diturunkan untuk membantu pengamanan
indonesian kampanye akbar. Mayoritas berasal dari Jawa Tengah, seperti Solo, Jogja, Wonosobo, dan
indonesian Magelang. "Paling banyak dari Solo ada seribu,
indonesian karena ini perintah langsung dari Dewan Pimpinan Pusat," kata Agus saat
indonesian ditemui di depan pintu masuk lobi timur GBK, Sabtu, 3 Februari 2024. Tim Koordinasi
indonesian Relawan Pemenangan Presiden (TKRPP) mengatakan kampanye akbar ini bertajuk "Harapan
indonesian Jutaan Rakyat (Hajatan Rakyat) dan Konser Salam Metal 03 Menang Total" itu dihadiri 134 ribu relawan Ganjar-Mahfud. "Kami dari TKRPP 2024 Rumah Aspirasi Ganjar-Mahfud bersama 2.444 kelompok relawan yang terkonsentrasi di tiga
indonesian provinsi, Jakarta, Banten, dan Jabar itu insyaallah akan mobilisasi kurang lebih 134.000 relawan untuk hadir di acara GBK tersebut," kata Kepala Divisi Program TKRPP Erwin Usman
indonesian dalam keterangan tertulis di Jakarta, Kamis, 1 Februari 2024.
indonesian Patung banteng dari Surabaya Pantauan Tempo, di tengah hiruk pikuk pendukung Ganjar-Mahfud, tampak sebuah patung banteng yang dibawa para kader PDIP dari Surabaya, Jawa Timur.
indonesian "Patung ini dibawa dari Surabaya. Rencana mau dibawa masuk ke dalam (arena Konser Salam Metal)," kata
indonesian Akik, salah satu kader PDIP di kawasan GBK, Senayan, Jakarta Pusat, Sabtu, 3 Februari 2024. Patung banteng yang terbuat dari
tamil Raviyum Meenaum oru kaalathil oru kaadhal kathaigal pesum podhu, avan kaathalile aval paathathu avalin sirithu. Avanukku aval paarthathu oru mugam, oru azhagiya mugam. Avalum avanudaiya kaathalil perumai paarthu, kaathalil varum azhagiyamai paarthu,
tamil avalai azhagiya mugamum aval sirithu. Kaathalin mudhal kadalil, avan avalin kaathalai paarthu, aval avan kaathalai paarthu, avar orey kaathalil oru arumaiyaana
tamil kaadhal kathaigalil nadakkum. Kaathal pesum podhu, avanudaiya kaathalai kavithaigalil, aval kavithaigalil, avanukku avaigalil kaathal kaviyamum irukkum. Kaathalai solli, avan avalukku oru
tamil arumaiyaana varam tharum. Avarum avalum kaathalil irukkum kooda, avan oru mannan, aval oru rani. Kaathalai kavithaigalil, avanudaiya kavidhaigalil, avanudaiya kaathalil oru kudumbam viruthukkum. Oru naal, avan oru thiramaiyana
tamil kaathal kaviyathil, aval oru ilam kaaviyathil thodarum. Kaathal kaviyathil, avan avalai paarthu, aval avanai paarthu, avar kaathalai thodarum. Kaathal kaviyathil irukkum kaviyam, avanudaiya kaathalil oru uyir kottum. Avan avalin kaathalai rasikkum
tamil podhu, aval avan kaathalai rasikkum podhu, avar oru
tamil uyiraga irukkum. Kaathal kaviyathil, avan avalukku oru kaathal varam tharum. Avanudaiya kaathal
tamil varam, avaludaiya kaathal varam, avarukku oru kaathal varam tharum. Kaathal kaviyathil, avan avalin kaathalai rasikkum podhu, aval avanudaiya kaathalai rasikkum podhu, avar kaathalil
tamil oru vairaagi aaga irukkum. Kaathal kaviyathil irukkum kaviyam, avanudaiya kaathalil oru uyiraga irukkum. Kaviyin kadhaiyil
tamil oru kaalathil, mullum kozhium kudikkum kaadhal kathaigal pesum podhu, oru kaalathil oru kaadhal kaviyam thodarnthathu. Aasaiyilirundhu azhagiyum, arumaiyum irundathu
tamil oru mullum kozhiyai paarthu. Mull kozhiyin azhagiyum, adanudaiya kuralum oru kanneer pola irukkum. Intha mullum kozhi oru kaalathil, oru kaadhal kaditham thodarnthathu. Athai oru
tamil mull kozhiyum, oru kaadhal kadithamum kooda kettu irukkum. Mull kozhiyum, adanudaiya kaadhal kathaiyum, oru kaalathil oru kaaviyam aayirukkum. Mull kozhiyin
tamil kaathal, kadanthu pogum podhu, adu oru azhagiyana kaditham aagum. Kadanthu pogum podhu, oru niramana kaaviyam thodarnthathu. Aasaiyilirundhu azhagiyum, arumaiyum irundathu oru mullum kozhiyai paarthu. Adanudaiya kaaviyam, kaadhalil perumaiyai, kaadhalil
tamil varum arumaiyai, mullum kozhiyin kaadhalil rasippum kaaviyam aayirukkum. Athaivida, oru niramana naayai paarthu oru puthu kadhai thodarnthathu. Intha naayaiyum, oru kadhal kadithamum kooda
tamil kettu irukkum. Naayaiyum, adanudaiya kaadhal kathaiyum, oru kaalathil oru kaaviyam
tamil aayirukkum. Naayaiyin kaathal, kadanthu pogum podhu, adu oru azhagiyana kaditham aagum. Kadanthu pogum podhu, oru puthu kadhai thodarnthathu. Aasaiyilirundhu
tamil azhagiyum, arumaiyum irundathu oru niramana naayai paarthu. Athaivida, oru niramana kaaviyam,
tamil kaadhalil perumaiyai, kaadhalil varum arumaiyai, naayaiyin kaadhalil rasippum kaaviyam aayirukkum. Ithu varaikum, mullum kozhiyum, naayaiyum, oru kaaviyathil kaathalil
tamil irundu, oru uyiraga irukkum. Kaaviyathil, avanudaiya kaathalai rasikkum
tamil podhu, athu avan udan kaathal, avan udan kaaviyam aayirukkum. Adutha kaaviyam, avanudaiya
tamil kaathalai, mullum kozhiyin kaathalai, naayaiyin kaathalai, oru
